Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/1998-03-02-STH-Printed.xliff
Languages: zh_hans

# STH·115 | Skyshroud Troopers | Flavor Text
source: &quot;We were not made for war. Like flowstone, Volrath shaped us to it.&quot;\n—Eladamri, Lord of Leaves
zh_hans: 「我们并非天生好战。就如液石一般，是瓦拉司迫使我们不得不如此地。」 ～叶海大帝艾拉达力

# STH·116 | Spike Breeder | Card Name
source: Spike Breeder
zh_hans: 繁生钉兽

# STH·116 | Spike Breeder | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME comes into play with three +1/+1 counters on it.\no2, Remove a +1/+1 counter from CARDNAME: Put a +1/+1 counter on target creature.\no2, Remove a +1/+1 counter from CARDNAME: Put a Spike token into play. Treat this token as a 1/1 green creature.
zh_hans: CARDNAME进场时，上面有三个+1/+1指示物。 o2，自CARDNAME上移去一个+1/+1指示物：在目标生物上放置一个+1/+1指示物。 o2，自CARDNAME上移去一个+1/+1指示物：放置一个钉兽衍生物进场。将此衍生物视为1/1绿色生物。

# STH·117 | Spike Colony | Card Name
source: Spike Colony
zh_hans: 钉兽群落

# STH·117 | Spike Colony | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME comes into play with four +1/+1 counters on it.\no2, Remove a +1/+1 counter from CARDNAME: Put a +1/+1 counter on target creature.
zh_hans: CARDNAME进场时，上面有四个+1/+1指示物。 o2，自CARDNAME上移去一个+1/+1指示物：在目标生物上放置一个+1/+1指示物。

# STH·118 | Spike Feeder | Card Name
source: Spike Feeder
zh_hans: 喂养钉兽

# STH·118 | Spike Feeder | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME comes into play with two +1/+1 counters on it.\no2, Remove a +1/+1 counter from CARDNAME: Put a +1/+1 counter on target creature.\nRemove a +1/+1 counter from CARDNAME: Gain 2 life.
zh_hans: CARDNAME进场时，上面有二个+1/+1指示物。 o2，自CARDNAME上移去一个+1/+1指示物：在目标生物上放置一个+1/+1指示物。 自CARDNAME上移去一个+1/+1指示物：获得2点生命。

# STH·119 | Spike Soldier | Card Name
source: Spike Soldier
zh_hans: 士兵钉兽

# STH·119 | Spike Soldier | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME comes into play with three +1/+1 counters on it.\no2, Remove a +1/+1 counter from CARDNAME: Put a +1/+1 counter on target creature.\nRemove a +1/+1 counter from CARDNAME: CARDNAME gets +2/+2 until end of turn.
zh_hans: CARDNAME进场时，上面有三个+1/+1指示物。 o2，自CARDNAME上移去一个+1/+1指示物：在目标生物上放置一个+1/+1指示物。 自CARDNAME上移去一个+1/+1指示物：CARDNAME得到+2/+2直到回合结束。

# STH·120 | Spike Worker | Card Name
source: Spike Worker
zh_hans: 工匠钉兽

# STH·120 | Spike Worker | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME comes into play with two +1/+1 counters on it.\no2, Remove a +1/+1 counter from CARDNAME: Put a +1/+1 counter on target creature.
zh_hans: CARDNAME进场时，上面有二个+1/+1指示物。 o2，自CARDNAME上移去一个+1/+1指示物：在目标生物上放置一个+1/+1指示物。

# STH·121 | Spined Wurm | Card Name
source: Spined Wurm
zh_hans: 刺棘亚龙

# STH·121 | Spined Wurm | Flavor Text
source: &quot;As it moved, the wurm's spines gathered up bits of flowstone, which took the shapes of dead villagers' heads. Each head spoke a single sound, but if taken together, they said, 'Alas for the living.'&quot;\n—Dal myth of the wurm
zh_hans: 「当牠移动身躯时，亚龙身上的刺棘刮起一些流石，形状和死去村人的头颅一模一样。每个头颅都会发出一种声音，若把这些声音合在一起，你会听到他们说，『生者哀哉！』」 ～达奥族关于亚龙的传说

# STH·122 | Tempting Licid | Card Name
source: Tempting Licid
zh_hans: 诱引立吸怪

# STH·122 | Tempting Licid | Card Text | Paragraphs
source: o\nG, oc\nT: CARDNAME loses ability and becomes a creature enchantment that reads &quot;All creatures able to block enchanted creature do so&quot; instead of a creature. Move CARDNAME onto target creature. You may pay o\nG to end this effect.
zh_hans: oG，ocT：CARDNAME失去此异能，并由生物成为一个生物结界，且含有以下规则叙述：「所有可阻挡受此结界之生物的生物，皆需阻挡牠」。将CARDNAME移至目标生物上。你可支付oG以中止此效应。

# STH·123 | Verdant Touch | Card Name
source: Verdant Touch
zh_hans: 新绿之触

# STH·123 | Verdant Touch | Card Text | Paragraphs
source: Buyback o3 (You may pay an additional o3 when you play this spell. If you do, put it into your hand instead of your graveyard as part of the spell's effect.)\nTarget land becomes a 2/2 creature permanently. (This creature still counts as a land.)
zh_hans: 购回o3（当你使用此咒语时，你可以额外支付o3。若你如此做，则此咒语将被放在你的手上，而非坟墓场。将此效应视为此咒语效应的一部份。） 目标地永久的成为2/2生物。（此生物仍视为地。）

# STH·124 | Volrath's Gardens | Card Name
source: Volrath's Gardens
zh_hans: 瓦拉司的花园

# STH·124 | Volrath's Gardens | Card Text | Paragraph 1
source: o2, Tap a creature you control: Gain 2 life. Play this ability as a sorcery.
zh_hans: o2，横置你操控的一个生物：获得2点生命。将此异能视为巫术使用。

# STH·124 | Volrath's Gardens | Flavor Text
source: &quot;Watch yourself,&quot; warned Starke. &quot;These plants aren't nice when they're hungry.&quot;
zh_hans: 「你小心点，」史塔克警告道，「这些植物一饿起来可不是好玩的。」

# STH·125 | Wall of Blossoms | Card Name
source: Wall of Blossoms
zh_hans: 花丛之墙

# STH·125 | Wall of Blossoms | Card Text | Paragraphs
source: (Walls cannot attack.)\nWhen CARDNAME comes into play, draw a card.
zh_hans: （墙不能攻击。） 当CARDNAME进场时，抽一张牌。

# STH·125 | Wall of Blossoms | Flavor Text
source: Each flower identical, every leaf and petal disturbingly exact.
zh_hans: 每枝花，每片叶和每朵瓣都精确地相同。

# STH·126 | Acidic Sliver | Card Name
source: Acidic Sliver
zh_hans: 酸液裂片妖

# STH·126 | Acidic Sliver | Card Text | Paragraph 1
source: Each Sliver gains &quot;o2, Sacrifice this creature: This creature deals 2 damage to target creature or player.&quot;
zh_hans: 每一个裂片妖获得「o2，牺牲此生物：此生物对目标生物或玩家造成2点伤害。」

# STH·126 | Acidic Sliver | Flavor Text
source: The first sliver burst against the cave wall, and others piled in behind to deepen the new tunnel.
zh_hans: 第一个裂片妖炸毁于洞壁上，其余的也跟进，以掘深此新的通道。

# STH·127 | Crystalline Sliver | Card Name
source: Crystalline Sliver
zh_hans: 水晶裂片妖

# STH·127 | Crystalline Sliver | Card Text | Paragraph 1
source: Slivers cannot be the target of spells or abilities.
zh_hans: 裂片妖不能成为咒语或异能的目标。

# STH·127 | Crystalline Sliver | Flavor Text
source: Bred as living shields, these slivers have proven unruly—they know they cannot be caught.
zh_hans: 生而为活动的盾，这些裂片妖确实难以驾驭～牠们知道自己没人逮得住。

# STH·128 | Hibernation Sliver | Card Name
source: Hibernation Sliver
zh_hans: 冬眠裂片妖

# STH·128 | Hibernation Sliver | Card Text | Paragraph 1
source: Each Sliver gains &quot;Pay 2 life: Return this creature to owner's hand.&quot;
zh_hans: 每一个裂片妖获得「支付2点生命：将此生物收回拥有者手上。」

# STH·128 | Hibernation Sliver | Flavor Text
source: Mogglings have been known to play ball with hibernating slivers, completely unaware of their true nature.
zh_hans: 据知小莫葛们曾把冬眠中的裂片妖当球来玩，浑然不知其本性为何。

# STH·129 | Sliver Queen | Card Name
source: Sliver Queen
zh_hans: 裂片妖后

# STH·129 | Sliver Queen | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME counts as a Sliver.\no2: Put a Sliver token into play. Treat this token as a 1/1 colorless creature.
zh_hans: 将CARDNAME视为裂片妖。 o2：放置一个裂片妖衍生物进场。将此衍生物视为1/1的无色生物。

# STH·129 | Sliver Queen | Flavor Text
source: Her children are ever part of her.
zh_hans: 她的孩子永远是她的一部份。

# STH·130 | Spined Sliver | Card Name
source: Spined Sliver
zh_hans: 刺棘裂片妖

# STH·130 | Spined Sliver | Card Text | Paragraph 1
source: If any Sliver is blocked, it gets +1/+1 until end of turn for each creature blocking it.
zh_hans: 若任何裂片妖被阻挡，对每个阻挡它的生物，该裂片妖得到+1/+1直到回合结束。

# STH·130 | Spined Sliver | Flavor Text
source: &quot;Slivers are evil and slivers are sly; And if you get eaten, then no one will cry.&quot;\n—Mogg children's rhyme
zh_hans: 「裂片妖坏，裂片妖烂； 要被吃掉，是你活该。」 ～莫葛童谣

# STH·131 | Victual Sliver | Card Name
source: Victual Sliver
zh_hans: 粮粖裂片妖

# STH·131 | Victual Sliver | Card Text | Paragraph 1
source: Each Sliver gains &quot;o2, Sacrifice this creature: Gain 4 life.&quot;
zh_hans: 每一个裂片妖获得「o2，牺牲此生物：获得4点生命。」

# STH·131 | Victual Sliver | Flavor Text
source: &quot;We are kinfolk,&quot; explained Karn to the sliver queen. &quot;Just as you need your progeny to complete you, so do I need the pieces of the Legacy to make me whole.&quot;
zh_hans: 「我们是同类，」卡恩向裂片妖后解释道。「正如妳需要自己的子嗣来补全妳，我也需要远古遗产来完成自己。」

# STH·132 | Bullwhip | Card Name
source: Bullwhip
zh_hans: 牛皮鞭

# STH·132 | Bullwhip | Card Text | Paragraphs
source: o2, oc\nT: CARDNAME deals 1 damage to target creature. That creature attacks this turn if able.
zh_hans: o2，ocT：CARDNAME对目标生物造成1点伤害。该生物本回合若可攻击，则需攻击。

# STH·132 | Bullwhip | Flavor Text
source: &quot;Pain is a crude way to enforce obedience, but it is cheap and plentiful.&quot;\n—Volrath
zh_hans: 「要使人服从，痛苦是最野蛮的方法，却也是最便宜的方法。」 ～瓦拉司

# STH·133 | Ensnaring Bridge | Card Name
source: Ensnaring Bridge
zh_hans: 陷阱桥

# STH·133 | Ensnaring Bridge | Card Text | Paragraph 1
source: Each creature with power greater than the number of cards in your hand cannot attack.
zh_hans: 力量大于你手牌数目的生物皆不可攻击。

# STH·133 | Ensnaring Bridge | Flavor Text
source: &quot;I expected a fight, but I didn't expect it from the building itself.&quot;\n—Gerrard
zh_hans: 「我已准备一战，却完全没想过对手会是建筑物本身。」 ～杰拉尔德

# STH·134 | Heartstone | Card Name
source: Heartstone
zh_hans: 心石

# STH·134 | Heartstone | Card Text | Paragraph 1
source: The cost of each creature ability requiring an activation cost is reduced by o1. This cannot reduce an ability's generic mana cost to less then o1.
zh_hans: 每一个生物异能的启动费用减少o1即可使用。这将不会让生物异能之一般魔法力启动费用降至o1以下。

# STH·134 | Heartstone | Flavor Text
source: &quot;Finding a true heartstone is even harder than finding a true heart.&quot;\n—Hanna
zh_hans: 「寻求真正的心石比寻求真心还要困难。」 ～哈娜

# STH·135 | Horn of Greed | Card Name
source: Horn of Greed
zh_hans: 贪婪号角

# STH·135 | Horn of Greed | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever any player plays a land, that player draws a card.
zh_hans: 当任何玩家使用一张地牌时，该玩家抽一张牌。

# STH·135 | Horn of Greed | Flavor Text
source: &quot;Rath grows, and I am nourished.&quot;\n—Volrath
zh_hans: 「瑞斯成长，我便得到滋养。」 ～瓦拉司

# STH·136 | Hornet Cannon | Card Name
source: Hornet Cannon
zh_hans: 黄蜂炮

# STH·136 | Hornet Cannon | Card Text | Paragraphs
source: o3, oc\nT: Put a Hornet token into play. Treat this token as a 1/1 artifact creature with flying that is unaffected by summoning sickness. At end of turn, destroy the token.
zh_hans: o3，ocT：放置一个黄蜂衍生物进场。将此生物视为1/1，具飞行异能，不受召唤失调影响的神器生物。在回合结束时，埋葬此衍生物。

# STH·137 | Jinxed Ring | Card Name
source: Jinxed Ring
zh_hans: 倒楣戒指

# STH·137 | Jinxed Ring | Card Text | Paragraphs
source: Whenever any card is put into your graveyard from play, CARDNAME deals 1 damage to you.\nSacrifice a creature: Target opponent gains control of CARDNAME permanently
zh_hans: 若任何牌从场上放置入你的坟墓场，CARDNAME对你造成1点伤害。 牺牲一个生物：目标对手永久地得到CARDNAME的操控权。

# STH·138 | Mox Diamond | Card Name
source: Mox Diamond
zh_hans: 玛珂钻石

# STH·138 | Mox Diamond | Card Text | Paragraphs
source: When CARDNAME comes into play, choose and discard a land card or sacrifice CARDNAME.\noc\nT: Add one mana of any color to your mana pool. Play this ability as a mana source.
zh_hans: 当CARDNAME进场时，选择弃掉一张地牌，否则牺牲CARDNAME。 ocT：加一点任意颜色的魔法力到你的魔法力池中。将此异能视为魔法力源使用。

# STH·139 | Portcullis | Card Name
source: Portcullis
zh_hans: 铁闸门

# STH·139 | Portcullis | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever any creature comes into play, if there are two or more other creatures in play, set that creature aside. If CARDNAME leaves play, put the creature into play under its owner's control.
zh_hans: 当任何生物进场时，若场上已有两个或以上的生物，则将该生物置于一旁。若CARDNAME离场，将此生物在拥有者的操控下进场。

# STH·140 | Shifting Wall | Card Name
source: Shifting Wall
zh_hans: 变易之墙

# STH·140 | Shifting Wall | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME counts as a Wall. (Walls cannot attack.)\nCARDNAME comes into play with X +1/+1 counters on it.
zh_hans: 将CARDNAME视为墙。（墙不能攻击） CARDNAME进场时，上面有X个+1/+1指示物。

# STH·140 | Shifting Wall | Flavor Text
source: &quot;You'd almost think Volrath doesn't want me here.&quot;\n—Gerrard
zh_hans: 「你简直会以为瓦拉司不希望我来。」 ～杰拉尔德

# STH·141 | Sword of the Chosen | Card Name
source: Sword of the Chosen
zh_hans: 天命之剑

# STH·141 | Sword of the Chosen | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Target legend gets +2/+2 until end of turn.
zh_hans: ocT：目标传奇得到+2/+2直到回合结束。

# STH·141 | Sword of the Chosen | Flavor Text
source: One shard of Selenia yet remained.
zh_hans: 撒琳妮雅唯一的遗物。

# STH·142 | Volrath's Laboratory | Card Name
source: Volrath's Laboratory
zh_hans: 瓦拉司的实验室

# STH·142 | Volrath's Laboratory | Card Text | Paragraphs
source: When you play CARDNAME, choose a color and a creature type.\no5, oc\nT: Put a token creature into play. Treat this token as a 2/2 creature of the chosen color and creature type.
zh_hans: 当你使用CARDNAME时，选择一个颜色及生物种类。 o5，ocT：放置一个衍生物进场。将此衍生物视为具有该选定颜色及种类的2/2生物。

# STH·143 | Volrath's Stronghold | Card Name
source: Volrath's Stronghold
zh_hans: 瓦拉司的城塞

# STH·143 | Volrath's Stronghold | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Add one colorless mana to your mana pool.\no1o\nB, oc\nT: Put target creature card from your graveyard on top of your library.
zh_hans: ocT：加一点无色魔法力到你的魔法力池中。 o1oB，ocT：将目标生物牌从你的坟墓场放至你的牌库顶上。

# STH·143 | Volrath's Stronghold | Flavor Text
source: The seed of a world's evil.
zh_hans: 世界的万恶之源。
